Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: Mr. Shabangu was the best baker in town. Every morning he woke up at four o'clock to mix and knead the dough for his famous buns, cakes, and biscuits.
ja: シャバングさんは町一番のパン職人です。美味しいと評判のパン、それにケーキやビスケットを焼くため、毎日朝4時に起きて生地をこねます。
ko: 샤방구씨는 동네에서 최고의 제빵사입니다. 그는 그의 소문난 빵, 케이크 그리고 비스킷을 섞고 반죽하기위해 매일 새벽 4시에 일어났습니다.

# data_list
source: Do you like to cook? Baking can be a lot of fun. It usually involves a lot of careful measuring and counting.
ja: 料理は好きですか？パンを作るのはとても楽しそうですね。パンを作るときは材料をきちんと測ったり数えたりしなければいけません。
ko: 여러분은 요리하는 것을 좋아하나요? 빵을 굽는 것은 아주 재미있는 일이 될 수 있습니다. 그것은 주의 깊은 측정과 계산이 많이 요구됩니다.

# data_list
source: It looks like there are two rows of four eggs. You can count them by 1's, 2's, or 4's. Which way did you choose? Have you ever seen a carton holding 8 eggs?
ja: ４つの卵が2列に並んでいます。1つ飛ばし、2つ飛ばし、または4つ飛ばしで数えることができますね。あなたはどの方法で数えましたか？8個入りの卵パックを見たことはありますか？
ko: 그림에는 네 개의 달걀이 두 줄로 되어있는것 같습니다. 여러분은 1단위, 2단위 또는 4단위로 셀수 있습니다. 여러분은 어떤 단위로 세었나요? 여러분은 판지 상자에 여덟 개의 달걀들이 담아 있는 것을 본 적이 있나요?

# data_list
source: Why do you think bakers get up early in the morning? Do you like to get up so early that it is still dark outside, or does it seem like you should still be asleep at that time?
ja: パン屋さんが朝早く起きるのはなぜだと思いますか？まだ外が暗いうちから早起きするのは好きですか？それともまだ寝ている方がいいと思いますか？
ko: 여러분은 왜 제빵사가 아침 일찍 일어난다고 생각하나요? 여러분은 밖이 아직도 어두운 아침 일찍 일어나는 것을 좋아하나요? 아니면 여러분은 다시 잠들어야 한다고 생각하나요?

# data_list
source: By eight o'clock the people of the town were walking past the bakery on their way to work and school. By this time the cakes and buns were almost cooked, and the most delicious smells wafted out of the bakery's windows.
ja: 朝8時になると、町の人々はパン屋さんの前を通って仕事や学校へと向かいます。この頃にはもうケーキやパンはほとんど焼き上がり、窓の隙間からとても美味しい匂いが漂ってきます。
ko: 아침 8시가 되면 동네 사람들은 일을 가거나 학교를 가기위해 빵집을 지나 걸어갔습니다. 이 시간쯤되면 케익과 빵이 거의 다 구워졌고 세상에서 가장 맛있는 냄새가 빵집 창문밖으로 풍깁니다.

# data_list
source: The baker started early so his wonderful food would be ready to eat when people walked by at breakfast time. Why couldn't the people just wait a little while?
ja: 町の人たちが朝ごはんの時間に間に合うように、パン屋さんは朝早くからパンを焼き始めましたね。町の人たちは、パン屋さんがパンを焼き終えるまで待つことはできません。なぜでしょう？
ko: 제빵사는 아침식사 시간에 사람들이 걸어갈때 그의 맛있는 음식이 먹을 준비가 되어있게 하기 위해 아침을 일찍 시작했습니다. 왜 사람들은 잠깐동안 기다릴수 없을까요?

# data_list
source: The baker could have baked the evening before and then not needed to get up so early. Why didn't he do that?
ja: 前日の夜にパンを焼いておけば、そんなに早起きをしなくてもすんだはずです。でもそうしなかったのはなぜでしょう？
ko: 제빵사는 그 전날 저녁에 빵을 만들면 아침에 일찍 일어날 필요가 없습니다. 그는 왜 그렇게 하지 않을까요?

# data_list
source: This baker has a very small shop! Do you think he has room to cook in, display his baked goods, and have customers walk inside to buy things?
ja: このパン屋さんはとても小さなお店です。調理をする場所やパンを並べる場所、それにお客さんが店内を歩ける場所はあると思いますか？
ko: 이 제빵사는 아주 작은 빵집을 가기고 있습니다 여러분은 그가 빵을 굽고 구운 음식들을 전시하고 손님들이 빵을 사기 위해 안으로 들어올수 있는 공간이 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Many of the people went into the bakery to buy their breakfast. Mr. Shabangu smiled happily at them as he passed them the fresh, tasty cinnamon buns and warm, golden biscuits that were so famous in the town.
ja: たくさんの人たちが朝食にパンを買っていきました。シャバングさんは美味しいと評判の出来立ての美味しいシナモンパンや、温かくてきつね色に焼き上がったビスケットをお客さんに手渡すと、嬉しそうに微笑みました。
ko: 많은 사람들은 아침을 사기위해 빵집으로 들어왔습니다. 샤방구씨는 동네에서 유명한 갓구운 맛있는 계피빵과 따뜻하고 노릇노릇하게 익은 비스킷을 건네주며 사람들에게 미소지었습니다.

# data_list
source: The clock says it is 1:00. That seems late to be buying breakfast. Have you ever eaten breakfast after noon?
ja: 時計を見るともう1時です。朝食を買うのには遅い時間です。あなたはお昼過ぎに朝食を食べたことはありますか？
ko: 시계는 오후 1시라고 되어있습니다. 그 시간은 아침을 사서 먹긴에는 조금 늦은것 같습니다. 여러분은 아침을 오후 12시 이후에 먹은 적이 있나요?

# data_list
source: How can you tell the items in the box are fresh and hot?
ja: 箱の中のパンが出来立てで温かいということが分かるのはどの部分ですか？
ko: 여러분은 상자안에 있는 것들이 갓구워 뜨겁다는것을 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: What in the picture shows that Mr. Shabangu likes his work and cares about the food he makes? Do you have a favorite thing you like to do that you care a lot about?
ja: シャバングさんはパン屋さんの仕事が大好きで自分の作る料理にとても気を配っています。この絵の中でそれが分かる部分はどこですか？あなたには、とても大好きで大切にしていることはありますか？
ko: 그림에서 무엇이 샤방구씨가 그의 일을 좋아하고 그가 만든 음식을 소중하게 생각하는지 알 수 있게 하나요?

# data_list
source: But other people were not so lucky. Because they had so little money, the poorer people of the town could hardly ever afford to buy any of the delicious buns, cakes, and biscuits. All they could do was enjoy the lovely smells that drifted out of the bakery windows. When Mr. Shabangu noticed these people sniffing the air near his bakery, he said angrily, "How dare they sniff my delicious smells!"
ja: でも、世の中にはあまり恵まれていない人たちもいます。彼らはお金がなく貧乏で、あの美味しいパンやケーキやビスケットを何一つ買うことができません。できるのは、パン屋さんの窓から漂ってくる美味しい匂いを楽しむことだけ。貧しい人たちがパン屋さんの近くで匂いをかいでいるのに気が付くと、シャバングさんは怒って言いました。「私の美味しいパンの匂いをかぐとは、なんてやつだ！」
ko: 그렇지만 다른 사람들은 그렇게 운이 좋지않았습니다. 그 사람들은 많은 돈을 가지고 있지 않았기 때문에 동네의 가난한 사람들은 맛있는 빵과 케이크 그리고 비스킷을 살 수 있는 형편이 되지 않았습니다. 그들이 할 수 있는 것이라고는 빵집 창문으로 나오는 맛있는 냄새를 즐기는 것 뿐이었습니다. 샤방구씨가 그들이 그의 빵집 근처에서 킁킁거리고 있는 것을 알아차렸을때, 그는 성난 소리로 말했습니다. “어떻게 저들이 감히 나의 맛있는 냄새를 맡을수 있지!"

# data_list
source: What do you think? Is it okay for the poor people to enjoy the delicious smells coming from Mr. Shabangu's bakery?
ja: あなたはどう思いますか？貧しい人たちは、シャバングさんのお店から漂ってくる美味しい匂いをかいでも良いと思いますか？
ko: 여러분은 어떻게 생각하나요? 가난한 사람들이 샤방구씨의 빵집에서 나오는 맛있는 냄새를 즐기는것이 괜찮다고 생각하나요?

# data_list
source: Some people are generous with the things they have, while other people don't want to give away something they worked hard to make. Which kind of person do you think tends to be happier?
ja: 自分の物を他の人と分け合える人もいれば、自分が一生懸命に作った物は人にはあげたくないと思う人もいます。あなたはどちらの方が幸せな気持ちになれると思いますか？
ko: 어떤 사람들은 자신이 가지고 있는 것들에 관대하고 또 어떤 사람들은 자신이 열심히 일해 얻은 것들을 그냥 주고 싶어하지 않습니다. 여러분은 어떤 사람이 더 행복하다고 생각하나요?

# data_list
source: Each of the three loaves of bread on the shelf has three cuts in it. How many total cuts does that make? Did you skip count by 3's, or do you know what 3 times 3 is?
ja: 3本のパンには、それぞれ3カ所切れ目が入っています。切れ目は全部でいくつでしょう？3つ飛ばしで計算しましたか？3×3はいくつでしょう？
ko: 선반에 있는 세 개의 빵 덩어리는 세 개로 칼집이 있습니다. 모두해서 몇 개의 칼집이 있나요? 여러분은 3단위로 건너뛰어 세기를 하였나요 아니면 3 곱하기 3을 하였나요?

# data_list
source: "Those are MY smells. I made them, so they belong to me! If people want to smell my wonderful smells, they should pay for them!" He huffed and puffed and wiped the sweat from his brow, before turning back to the oven to bake some bread and rolls for his lunchtime customers.
ja: 「あの匂いは私の匂いだ。私が作ったものなのだから私のものだ！その美味しい匂いをかぎたいなら、お金を払ってもらわなくちゃ困る！」シャバングさんはぷんぷん怒っておでこの汗を拭うと、オーブンの方に向き直って、お昼どきにやって来るお客さんのためにパンを焼き始めました。
ko: “그것은 나의 냄새야! 그것은 내가 만들었고 그래서 그 냄새는 내것이야! 만약에 사람들이 나의 훌륭한 냄새를 맡고 싶다면 그들은 돈을 지불해야 해!" 그는 성난 숨을 쉬며 점심시간에 올 손님들을 위한 빵과 롤빵을 만들기 위해 오븐으로 돌아서기 전에 그의 눈썹에 있는 땀을 닦아내었습니다.

# data_list
source: Do you agree with Mr. Shabangu? Do we own the aromas we make?
ja: あなたはシャバングさんの言うことに賛成ですか？匂いは自分の持ち物だと思いますか？
ko: 여러분은 샤방구씨의 말에 동의하나요? 우리는 우리가 만든 향기를 소유하나요?

# data_list
source: There are many ways to sense things. For example, we can touch them. What are some other ways of sensing things?
ja: 私たちはたくさんの感覚を持っています。例えば、何かを触る感覚です。他にはどんな感覚があるでしょう？
ko: 세상에는 어떤 것들을 감지하는 방법이 있습니다. 예를 들어, 우리는 그것을 만질 수 있습니다. 또 어떤 방법으로 무엇인가를 감지할 수 있나요?

# data_list
source: We do restrict some ways of sensing. We typically control who gets to touch or taste our things. Can we control who gets to sense our things in other ways?
ja: 私たちには、触る、味わうなど、色々な感覚があります。そして、誰が自分に触ってもいいのか、誰が自分の食べ物を食べて味わっていいのかは、私たち自身が決めています。勝手に触ったり食べたりすることはさせませんね。では、それ以外の感覚は、私たちが決めることはできますか？
ko: 우리는 감각을 감지하게 못하게 하는 방법이 있습니다. 우리는 보통 누가 우리의 물건을 만지거나 맛볼수 있는지 통제할수 있습니다. 우리는 다른 감각을 통제할수 있나요?

# data_list
source: One old woman especially loved the smells that drifted out of the bakery window every morning. This was Ma Shange who slept on a bench in the park every night.
ja: ここに、ある一人のおばあさんがいました。マ・シャンゲという名前のそのおばあさんは、毎朝パン屋さんから漂ってくる美味しい匂いがたまらなく好きでした。マ・シャンゲさんは毎晩公園のベンチで寝泊まりしていました。
ko: 매일 아침 창문 밖으로 건너오는 냄새를 특히나 사랑하는 한 할머니가 있었습니다. 그녀의 이름은 마샹게이며 그녀는 매일밤 공원 벤치위에서 잠을 잤습니다.

# data_list
source: Why do you think Ma Shange sleeps on a bench in the park? What does she do when it rains?
ja: マ・シャンゲさんはどうして公園のベンチで寝泊まりしているのだと思いますか？雨の日はどうしているのでしょう？
ko: 여러분은 왜 마샹게가 공원에 있는 벤치위에서 잔다고 생각하나요? 비가 오면 그녀는 어떻게 할까요?

# data_list
source: Do you ever sleep outside? Do you like being out in nature getting to see the night sky? Is it a little uncomfortable and scary, or does it feel very natural and pleasant?
ja: 外で寝泊まりしたことはありますか？自然の中で夜空を眺めるのは好きですか？居心地が悪かったり怖かったりしますか？それとも自然を感じて嬉しい気持ちになりますか？
ko: 여러분은 밖에서 잠을 잔적이 있나요? 여러분은 밤 하늘을 보기위해 자연속에 있는 것을 좋아하나요? 조금 불편하고 무섭나요 아니면 아주 자연스럽고 즐거운 일인가요?

# data_list
source: Have you ever tried to count all the stars you can see in the sky on a clear night? If the sky is really clear, there are too many stars to count, but it's still fun to try!
ja: 夜空にいくつ星があるのか数えたことはありますか？空がとても澄んでいると、星がたくさんありすぎて数え切れないほどですが、それでも挑戦してみるのはとても楽しいことですね。
ko: 여러분은 맑은 밤 하늘에 있는 수 많은 별을 세어본 적이 있나요? 하늘이 정말 맑다면 별을 셀 수 없이 많이 볼 수 있습니다. 그렇지만 한 번 세어보는 것도 재미있는 일입니다!

# data_list
source: A few weeks before, a kind person had given her the money to buy herself a cinnamon bun. She had taken the bun back to the park and ate it very slowly, licking her lips and sharing the last crumbs with the birds.
ja: 何週間か前、ある親切な人がマ・シャンゲさんにシナモンパンを買うためのお金をくれました。マ・シャンゲさんはパンを買って公園に帰り、とてもゆっくりと味わって食べました。唇をぺろりとなめ、残ったパンくずは鳥たちにあげました。
ko: 몇 주 전에, 한 착한 사람이 그 할머니가 계피빵을 사 먹을 수 있게 그녀에게 돈을 주었습니다. 그녀는 빵을 공원으로 가져와 입술을 핥으며 아주 천천히 빵을 먹고 마지막 남은 빵부스러기는 새와 함께 나누어 먹었습니다.

# data_list
source: That's a lot of birds for her to feed! If she gives three crumbs to each bird, count by 3's to find out how many crumbs she needs to feed them all.
ja: えさをあげる鳥たちのなんと多いこと！それぞれの鳥にパンくずを3つずつあげる場合、全部でパンくずはいくつ必要か、3つ飛ばしで数えてみましょう。
ko: 그림에는 할머니가 먹여야 하는 정말 많은 새들이 있습니다. 할머니가 각 새에게 3개의 빵부스러기를 준다고 한다면 3단위로 세어보며 그녀가 모두 얼마만큼의 빵부스러기가 필요한지 맞춰보세요.

# data_list
source: If you took one of those buns and broke it into a bunch of crumbs, estimate how many crumbs that would make. An estimate is a best guess as to the quantity of something that is hard to count.
ja: この中の一つのパンくずを取り、もっと細かくバラバラにしたら、いくつのパンくずができるか予想してみましょう。数えるのが大変なときは予想するのが一番の方法です。
ko: 만약 여러분이 그 중에 한개의 빵을 부수어서 여러개의 빵부스러기를 만든다면 모두 몇 개의 빵부스러기를 만들수 있는지 짐작해 보세요. 추정은 일일이 셀 수 없을때 할 수 있는 최선의 추측입니다.

# data_list
source: Ma Shange gave away some of something she likes very much. Why did she do that? Is she happier feeding the birds than if she had eaten those crumbs herself? Have you ever given away something you liked because you knew someone else would enjoy it or need it?
ja: マ・シャンゲさんは大好きなパンを少しだけ分けてあげました。なぜでしょう？全部一人で食べてしまうよりも鳥たちに分けてあげた方が幸せなのでしょうか？あなたは今までに、自分の大好きな物を必要としている人にあげたり、楽しんでもらうために誰かにあげたことはありますか？
ko: 마샹게는 자신이 정말 좋아하는 무언가를 남에게 줍니다. 그녀는 왜 그랬을까요? 그녀는 빵부스러기를 자신이 먹는 것보다 새들에게 먹이는 것이 더 행복한가요? 여러분은 다른사람이 좋아하거나 더 필요하기 때문에 여러분이 좋아하는 무언가를 남에게 준 적이 있나요?

# data_list
source: After that, although the old woman didn't have enough money to buy breakfast, she longed for the delicious bun again. So every morning she walked slowly past Mr. Shabangu's bakery, sniffing the air and smiling blissfully at the mouth-watering smell.
ja: マ・シャンゲさんにはもうパンを買うお金はありません。でもあのパンを食べて以来、またいつか食べたいと、ずっと夢見ていました。毎朝シャバングさんのお店の前をゆっくり通り過ぎては、あの美味しい匂いをかいで夢見ごこちで微笑むのでした。
ko: 그리고 난 후에, 마샹게는 아침을 살 충분한 돈이 없는데도 불구하고 다시 한번 맛있는 빵을 먹기를 원했습니다. 그래서 그녀는 매일 아침 침이 고이는 맛있는 냄새를 맡으며 행복한 미소를 지으며 샤방구씨의 빵집을 천천히 지나갔습니다.

# data_list
source: It's a little hard to tell, so let's suppose that each piece of bread has 4 cuts in it. What are the total number of cuts for those 6 pieces of bread? Did you skip count by 4's, by 6's, or did you figure it out some other way?
ja: 切れ目が少し分かりずらいので、切れ目はそれぞれ4つあることにしましょう。6つのパンには全部で切れ目がいくつあるでしょう？4つ飛ばしや6つ飛ばしで数えましたか？それとも他の方法で数えましたか？
ko: 확실히 말할수는 없지만 한 덩어리의 빵에 네 개의 칼집이 있다고 합시다. 만약에 여섯 개의 빵이 있다면 모두 몇 개의 칼집이 있나요? 여러분은 4단위, 6단위 아니면 다른 방법으로 건너뛰어 세어보았나요?

# data_list
source: Take a quick look and estimate how many buns you see on the lower shelf.
ja: 下の段の棚にはいくつのパンがあるか、ぱっと見て予想してみましょう。
ko: 잠깐 보고 밑에 선반에 몇 개의 빵이 있는지 한번 추정해보세요.

# data_list
source: Now count the buns and see how close your estimate is. There are many ways to count them. One way is to skip count by 2's. How did you count them?
ja: 今度はパンを数えて、自分の予想がどのくらい合っていたか確認しましょう。数える方法はいくつもあります。一つは、2つ飛ばして数える方法です。あなたはどんな方法で数えましたか？
ko: 그리고 나서 빵을 세어보고 여러분의 짐작이 얼마나 가까운지 보세요. 여러가지 세는 방법이 있습니다. 하나는 2단위로 건너뛰어 세는 것입니다. 여러분은 어떻게 세었나요?

# data_list
source: Ma Shange's new habit made the baker very angry. As each day went by, he grew angrier and angrier with her. Finally, one winter morning when he was in an especially bad mood, he stormed out of his bakery and grabbed the old woman by the arm. "How dare you steal my smells!" he shouted. "You're nothing but a smell thief!" He wiped his hands on an apron, then pulled it off and threw it back into the bakery.
ja: マ・シャンゲさんが、来る日も来る日も匂いをかぎに来るので、シャバングさんはとても腹を立てていました。マ・シャンゲさんが毎日やって来るたび、ますます怒りが込み上げてきました。そしてとうとうある冬の朝、とても機嫌の悪かったシャバングさんはお店の外へ飛び出すと、マ・シャンゲさんの腕をぐいと掴んで怒鳴りつけました。「私のパンの匂いを盗むとはなんてやつだ！おまえは匂い泥棒だ！」シャバングさんは着けていたエプロンで手を拭いて、ぐいっと外すと、お店の中へ投げ入れました。
ko: 마샹게의 새로운 버릇은 제빵사를 아주 화나게 했습니다. 하루 하루가 지나갈수록, 제빵사는 마샹게에게 점점 더 화가 났습니다. 마침내 어느 겨울 아침에, 제빵사가 특별히 기분이 나쁠때 그는 빵집을 뛰쳐나와 그녀의 팔을 잡았습니다. “감히 당신이 나의 빵냄새를 훔쳐!" 그는 소리질렀습니다. “당신은 냄새 도둑이야!" 그는 앞치마에 손을 닦았습니다. 그리고 나서 앞치마를 벗어 빵집으로 집어던졌습니다.

# data_list
source: The bricks showing in the wall are rectangles. Rectangles have four straight sides and have corners like the corners of this page. Can you find any other rectangles in this picture? Do you see any rectangles around where you are?
ja: 壁のレンガは長方形です。長方形は4つの真っ直ぐな側面と、このページの角と同じように角があります。この絵の中にまだ長方形はありますか？あなたの身の回りに長方形のものはありますか？
ko: 벽에 있는 벽돌은 사각형입니다. 사각형은 네 개의 똑바른 면이 있고 이 페이지의 모서리와 같은 모서리를 가지고 있습니다. 그림에서 또 다른 사각형을 찾을 수 있나요? 여러분이 있는 주변에 사각형을 볼 수 있나요?

# data_list
source: What do you think, is the baker right? Should Ma Shange be forced to stay away?
ja: パン屋さんの言うことは正しいと思いますか？マ・シャンゲさんはパン屋さんに近づいてはいけないと思いますか？
ko: 여러분은 어떻게 생각하나요? 제빵사가 옳다고 생각하나요? 마샹게를 빵집 근처에 오지 못하게 해야할까요?

# data_list
source: Notice how the bricks in different rows are offset from the row above. This is always done. Guess why having the bricks all lined up would make the wall weaker.
ja: 同じ列のレンガが、その上の列と互い違いになっていることに注目しましょう。レンガはいつもこのようになっています。もし全部揃えて積み上げたら壁は崩れやすくなってしまいます。なぜだか考えてみましょう。
ko: 벽돌이 위에 있는 줄과 엇갈려 있는지 보세요. 그것은 항상 그렇게 되어왔습니다. 왜 벽돌을 같은 줄로 쌓으면 벽이 더 약해지는지 짐작해 보세요.

# data_list
source: "This is the last day this cheeky woman will steal my smells!" he shouted. And with these words, he dragged Ma Shange off to the court to see judge Ngwenya. The judge was sitting down at his huge, shiny desk when the angry baker stormed in, dragging the quivering and confused Ma Shange with him.
ja: 「このずうずうしい女め。私のパンの匂いを盗むのも今日でおしまいだぞ！」とシャバングさんは大声で言うと、マ・シャンゲさんを裁判所のヌウェンニャ判事の元へと連れて行きました。判事は大きくてぴかぴかの机に座っていました。困った様子で震えているマ・シャンゲさんを引っ張りながら、シャバングさんは嵐のような勢いでづかづかと入ってきました。
ko: “오늘이 이 건방진 할망구가 나의 냄새를 훔치는 마지막 날이 될거야!" 그가 소리를 질렀습니다. 그 말과 함께 그는 마샹게를 끌고 응웬야 판사를 보기 위해 법원으로 갔습니다. 판사는 제빵사가 떨며 혼란스러워하는 마샹게를 끌고 달려들어 왔을때 크고 빛나는 책상앞에 앉아있었습니다.

# data_list
source: Point out the rectangles in this picture. Why do you think rectangles are used so often in creating rooms and buildings?
ja: 絵の中にある長方形を見つけてみましょう。部屋や建物を作るとき、長方形がたくさん使われるのはなぜでしょう？
ko: 그림에서 사각형을 가리켜보세요. 여러분은 방과 건물들을 표현할때 왜 사각형을 자주 사용한다고 생각하나요?

# data_list
source: Triangles, which are 3-sided figures, are stronger, more rigid, and keep their shape better. Why not build everything out of triangles?
ja: 三角形には３つの面があり、より強くてしっかりとした形です。どうして三角形だけを使って建物を建てたりはしないのでしょう？
ko: 세 개의 면을 가진 삼각형은 더 강하고 굳고 도형의 모양을 더 잘 유지해 줍니다. 왜 모든 건물들을 삼각형으로 만들지 않을까요?

# data_list
source: Have you seen buildings that use shapes other than rectangles. It's fun to find places constructed out of unusual shapes!
ja: 長方形以外の形を使った建物は見たことがありますか？珍しい形を使って造られた建物を見つけるのはとても楽しいですね。
ko: 여러분은 사각형이 아닌 다른 모양으로 만든 건물을 본 적이 있나요? 흔하지 않는 모양으로 지은 건물들을 찾는 것은 재미있는 일입니다!

# data_list
source: "Good morning," said the judge in his deep voice. "Sir," said Mr. Shabangu furiously, "I demand justice! I wish to lay a complaint against this woman. Every day for the last three weeks, she has walked past my bakery early in the morning when my delicious smells are at their best, and stolen them. I demand that she pays for those smells!"
ja: 「おはようございます。」判事は落ち着いた声で言いました。「判事、裁きをお願いします！」とシャバングさんは怒り狂って言いました。「私はこの女に文句があるのです。この3ヶ月ほど、この女は、私のパンが出来立てで一番美味しい匂いがする時間に、毎朝お店の前を通り過ぎてはその匂いを盗んでいくんです。この女は、盗んだ匂いの分のお金を払うべきだと思うのです！」
ko: “좋은 아침입니다!" 판사는 굵은 목소리로 말했습니다. “판사님," 샤방구씨가 격렬하게 말했습니다. “난 정의를 요구합니다. 난 이 여자를 고소하고 싶습니다. 지난 3주 동안 나의 맛있는 냄새가 최고인 이른 아침마다 내 빵집을 지나갔습니다. 난 이 여자가 내 냄새에 대해 돈을 지불할것을 요구합니다!"

# data_list
source: This is the first time in the story the baker has asked for payment for his smells rather than for his baked goods. Imagine how silly it would be if he had a sign in his shop that listed costs for different smells.
ja: この物語の中で、シャバングさんがお店の商品ではなく匂いに対してお金を払うように言ったのは、この時が初めてです。想像してみましょう。もしお店のメニューに色々な種類の匂いが書かれていたらどれほど馬鹿げているか分かりますね。
ko: 이야기는 제빵사가 자신의 빵이 아닌 냄새에 대해 돈을 지불할것을 요구한 것은 처음있는 일입니다. 제빵사가 각기 다른 냄새에 가격을 써 놓은 가격표를 붙인다면 얼마나 어리석은 일입니까!

# data_list
source: Smells can be wonderful and delightful and can fill us with happiness. However, what are they worth? How much do you think a good smell is worth?
ja: いい匂いをかぐと、とても幸せな気持ちになれます。でもお金を払う必要はあるのでしょうか？いい匂いには、どのくらいの価値があるでしょうか？
ko: 냄새는 대단하고 매우 기쁜것이 될 수 있고 우리에게 행복을 선사할수 있습니다. 그렇지만 그것은 얼마의 가치가 있을까요?

# data_list
source: Some people buy perfumes with special smells, and some people buy herbs and other foods mainly for the aromas they will provide for their food. Those are some forms of buying smells.
ja: 香水を買う人もいますし、料理のためにハーブなどを買う人もいます。これは、匂いを買うということの一つの例です。
ko: 어떤 사람들은 특별한 냄새때문에 향수를 사고 어떤 사람들은 그들의 음식에 향기를 보태기 위해 향신료나 다른 음식을 삽니다. 그것은 냄새를 사는 또 다른 형태입니다.

# data_list
source: The judge scratched his big, bald head for a moment. Then he cleared his throat. "Fair enough," he said to the baker. "Justice will be done." He turned to Ma Shange. "How much money do you have on you, Madam?" he asked.
ja: 判事は、その大きくて髪の無い頭をかきながらしばらく考えたあと、ゴホンと咳払いをしてシャバングさんにこう言いました。「よろしい。判決を言い渡します。」判事はマ・シャンゲさんの方を向いて言いました。「お金は今いくら持っていますか？」
ko: 판사는 그의 크고 벗어진 머리를 잠깐 긁었습니다. 그가 목소리를 가다듬었습니다. “그럴 수 있습니다." 판사가 제빵사에게 말했습니다. “정의가 이루어 질 것입니다." 그는 마샹게를 쳐다보았습니다. “당신은 돈이 얼마나 있나요?" 판사가 물었습니다.

# data_list
source: There are even more rectangles in this picture. If you look for them, you will find rectangles almost everywhere people have made things.
ja: この絵の中にはもっとたくさんの長方形があります。よく見ると、人間が作ったほぼ全ての物には長方形が使われていることが分かりますね。
ko: 그림에는 더 많은 사각형이 있습니다. 여러분이 찾는다면 여러분은 사람들이 만들어 놓은 거의 모든것에서 사각형을 찾을 수 있을것입니다.

# data_list
source: What do you think the judge is going to do with Ma Shange's money? How will the judge put a price on the baker's smells?
ja: 判事は、マ・シャンゲさんのお金で何をするつもりだと思いますか？判事はパンの匂いにどうやって値段をつけるのでしょう？
ko: 여러분은 판사가 마샹게의 돈으로 무엇을 할 것이라고 생각하나요? 판사가 제빵사의 냄새에 얼마의 가격을 붙일거라고 생각하나요?

# data_list
source: How do you think this story is going to end?
ja: この物語の結末はどうなると思いますか？
ko: 여러분은 이 이야기가 어떻게 끝날거라고 생각하나요?

# data_list
source: "Only two rands," stammered Ma Shange. "Well," said the judge, "hand it to me, please." Meekly, Ma Shange reached into the pocket of her tatty old cardigan and pulled out two one rand coins. She handed them to the judge. He took them, thanking her politely.
ja: 「2ランドだけです。」マ・シャンゲさんは声を詰まらせながら答えました。「分かりました。ではそれを私に渡してください。」マ・シャンゲさんは着古したカーディガンのポケットに手を入れ、2枚のコインを取り出し、判事に手渡しました。判事はコインを受け取ると、丁寧にお礼を言いました。
ko: “2랜드밖에 없습니다." 마샹게가 더듬거리며 말했습니다. “그래," 판사가 말했습니다. “저한테 주세요." 마샹게가 그녀의 너덜너덜한 낡은 옷의 호주머니에 살며시 손을 넣어서 2랜드를 꺼내었습니다. 판사는 동전을 받고 그녀에게 공손하게 감사를 표했습니다.

# data_list
source: The judge asked her for all the money she had in the world. It seems pretty harsh for her to give her only money to the baker, even if it is only 2 rands (equal to about 15 cents in the US or Europe right now).
ja: 判事はマ・シャンゲさんに、持っている全てのお金を差し出すよう言いました。マ・シャンゲさんのわずかなお金を全てパン屋さんに渡してしまうのは、とてもひどいことのように思えます。たとえそれがたった2ランドだったとしても。(現在の価値でアメリカやヨーロッパの約15セントに相当)
ko: 판사는 마샹게가 가지고 있는 전재산을 달라고 했습니다. 그것이 고작 2랜드이더라도 (미국이나 유럽에서는 15센트 정도입니다.) 그녀에게 그녀가 가지고 있는 돈 전부를 달라고 하는 것은 너무 심한것 같습니다.

# data_list
source: Rands are used as currency in the country of South Africa. Their smallest coin is the 5 cent piece. How many of those coins does it take to make 1 rand? If you haven't learned how to divide, count by 5's and keep track of how many 5's you use.
ja: ランドは南アフリカ共和国で使われている通貨です。一番小さい硬貨は5セントです。5セント硬貨が何個あると1ランドになるでしょう？まだ割り算を習っていない場合は、5つ飛ばしで数えて、5をいくつ使ったか数えましょう。
ko: 랜드는 남아프리카에서 쓰이는 화폐통화입니다. 가장 작은 동전은 5센트짜리 입니다. 몇 개의 동전이 1랜드를 만드나요? 여러분이 아직 나누기를 배우지 않았다면 여러분이 쓰는 것들을 다섯개씩 묶어서 생각해 보세요.

# data_list
source: South Africa also has a 10 cent piece. How many of those coins does it take to make 1 rand?
ja: 南アフリカでは10セント硬貨も使われています。10セント硬貨が何個あれば1ランドになるでしょう？
ko: 남아프리카에는 10센트짜리도 있습니다. 몇 개의 10센트가 1랜드를 만드나요?

# data_list
source: Then he shook the coins in his big fist, so that they made a clinking sound. "This is my judgement," he said to the baker. "The punishment must fit the crime. Therefore the sound of Ma Shange's money is the payment you will get for the smells she stole. And now I wish you a good day." The baker looked thoughtful. Then, realizing how unreasonable he had been, he turned slowly and walked out of the room.
ja: それから、判事はその大きな手の中でコインを振りながら、チャラチャラという音を立てました。「これが私の判決です。」判事はパン屋さんに言いました。「罰というものは、その罪に見合ったものでなければなりません。ですから、マ・シャンゲさんが盗んだ匂いに対して払うべきなのは、マ・シャンゲさんのお金が出す音だけです。それでは二人とも、良い一日を。」シャバングさんは深く考え込んだ様子でした。そして、自分がどれだけ理不尽なことを言っていたのかに気が付くと、ゆっくりドアの方を向き、帰って行きました。
ko: 그리고 나서, 판사는 그의 큰 손안에서 동전을 흔들자 딸랑거리는 소리가 났습니다. “이것이 나의 판결입니다." 판사가 제빵사에게 말했습니다. “벌은 죄와 맞아야만 합니다. 그러므로 마샹게의 돈이 내는 소리가 당신이 받을 수 있는 그녀가 훔친 냄새의 지불이 될것입니다. 이제 난 당신이 좋은 하루가 되기를 바랍니다." 제빵사는 뭔가 깊은 생각을 하는것처럼 보입니다. 그리고 나서 자신이 얼마나 무모했는지를 느꼈고 그는 천천히 돌아서서 방을 걸어나갔습니다.

# data_list
source: A good end to a dispute brings a sense of justice and rightness to all the parties involved. Did the baker feel he had been dealt with fairly? Did the baker learn something important on that day?
ja: 判事のすばらしい判決で、シャバングさんとマ・シャンゲさんの両方に正義がもたらされました。シャバングさんは自分が公平に裁かれたと感じましたか？またシャバングさんはこの日、大切なことを学びましたか？
ko: 분쟁의 좋은 결말은 양쪽 모두가 정의와 공정함을 느끼는 것입니다. 제빵사는 자신이 공정하게 대우받았다고 생각하나요? 제빵사는 오늘 무언가 중요한 것을 배웠나요?

# data_list
source: It was good the baker finally realized he had been unreasonable. It would have been even better if the baker had done more for Ma Shange. An apology to Ma Shange would have been an important step.
ja: シャバングさんは自分が理不尽なことを言っていたことにようやく気付くことができました。もしマ・シャンゲさんにもっと何かしてあげられていれば、なお良かったでしょう。まず、マ・シャンゲさんに謝ることがその大切な一歩です。
ko: 제빵사가 자신이 무모했다고 느낀것은 잘 된 일입니다. 제빵사가 마샹게에게 무언가를 더 했다면 훨씬 좋았을것입니다. 마샹게에게 사과를 했다면 그것은 중요한 과정이 되었을 것입니다.

# data_list
source: What else, if anything, do you think the baker should do for Ma Shange?
ja: もし他にあるとすれば、シャバングさんはマ・シャンゲさんには何をしてあげられたと思いますか？
ko: 만약 무언가 더 있다면, 여러분은 제빵사가 마샹게를 위해 무엇을 해야 된다고 생각하나요?

# data_list
source: The judge smiled kindly at Ma Shange, and handed her back her money. "Now, Madam," he said pulling a brown paper bag from his briefcase, "would you care to join me for breakfast? These buns are still warm, I bought them only half an hour ago."
ja: 判事は微笑むと、マ・シャンゲさんにお金を返しました。「ところで、マ・シャンゲさん」判事はかばんから茶色い紙袋を取り出して言いました。「一緒に朝食はいかがですかな？このパンは30分前に買ったばかりで、まだ温かいですよ。」
ko: 판사는 마샹게에게 따뜻한 미소를 보이며 그녀에게 그녀의 돈을 돌려주었습니다. “이제, 할머님!" 그는 그의 서류 가방에서 갈색 종이자루를 꺼내었습니다. “나와 함께 아침을 먹을래요? 내가 30분전에 산 것이라 빵은 여전히 따뜻해요."

# data_list
source: The judge realized how poor and hungry Ma Shange was. He showed the kind of generosity that the baker should have shown all along.
ja: 判事はマ・シャンゲさんがとても貧しくてお腹を空かせていることに気が付きました。シャバングさんも、初めから判事のように親切な態度でマ・シャンゲさんに接するべきでした。
ko: 판사는 마샹게가 얼마나 가난하고 배가 고픈지 깨달았습니다. 판사는 제빵사가 보여주어야 했을 관대함을 보여주었습니다.

# data_list
source: Helping others is tricky and involves some hard questions. Who do you help, how do you help, and how much do you help?
ja: 誰かを助けると言うことは簡単ではありません。誰を助ければいいのか？どうやって助ければいいのか？どのくらい助ければいいのか？このような疑問が思い浮かぶでしょう。
ko: 다른 사람을 도우는 것은 까다롭고 어려운 질문을 던집니다. 누구를 도울지, 어떻게 도울지, 그리고 얼마나 도울지 하는 질문말입니다.

# data_list
source: Have you ever given aid to someone in need of help? We all need help at times. We can't help everyone, but there are times when we can help and make an important difference in another person's life.
ja: あなたは困っている人を助けたことはありますか？誰にでも助けが必要な時があります。全ての人を助けることはできないけれど、あなたが誰かを助けられる時は必ずやってきます。そしてその誰かの人生を大きく変えることができるかもしれないのです。
ko: 여러분은 도움이 필요한 누군가를 도와준 적이 있나요? 우리 모두는 언젠가는 도움이 필요합니다. 우리는 모든 사람을 도와 줄수는 없지만 우리는 누군가를 도와주고 그 사람의 인생에 중요한 차이점을 만들어 줄 수 있는 때가 있습니다.
